基本信息

姓名：高利明			性别：男			 	生日：1997年2月	
民族：汉	族			政治面貌：中共党员      	籍贯：山东临沂
电话：13176083862		邮箱：lygaoliming@163.com


教育背景

2024年9月-至今，中国药科大学 ，基础医学与临床药学学院，药理学，博士在读
2021年9月–2024年6月，中国药科大学 ，理学院，生物与医药(医药大数据与人工智能)，硕士
成绩&荣誉:加权成绩 86.35; 中国药科大学研究生优秀学业一等奖学金。
2016年– 2021年	，中国药科大学，基础医学与临床药学学院，临床药学
成绩荣誉:专业排名前10%；中国药科大学优秀共青团员，优秀学生干部，校级优秀奖学金，丽珠奖学金，丽珠创意大赛二等奖，探索世界奖学金特别资助，中国药科大学年度人物，中国药科大学宣传积极分子，中国药科大学优秀毕业生。

实习&访学
2020年8月 – 2021年6月		 山东省千佛山医院
在千佛山医院药学部及相关科室完成科室轮转和毕业实习，在健康医疗大数据中心完成毕业设计
2019年6月 – 2019年8月		University of Strathclyde, Glasgow United Kingdom
中国药科大学与Strathclyde 大学交换项目；在Strathclyde大学完成为期两个月的交换学习。
GPA & Honors: A (Very good); 获得教授推荐信


任职经历
2016年9月 – 2017年12月		 中国药科大学临床药学专业165035班班长
职责：负责协调和管理班级内部事务，确保班级的顺利运行和学习氛围的良好维护
参与中国药科大学在浙江省金华、东阳等地本科生招生工作，相关经验丰富。

研究领域&文章著作 

致力于人工智能及计算机辅助药物分子设计方法和应用研究。采用分子模拟、人工智能、计算生物学和人工智能辅助药物分子设计技术研究重要药物靶标的结构、功能及动态过程，并通过与化学/生物学实验的有机结合来加速药物分子的发现，包括：
1.基于计算机辅助药物设计的先导化合物的发现及优化，包括基于结构的虚拟筛选，同源建模，靶标垂钓等先导化合物的筛选及骨架跃迁，ADMET预测等先导化合物的优化。
2.基于人工智能的药物毒理学性质预测研究：通过机器学习方法构建了具有可解释性的人体器官毒理学预测模型。
3.重要靶点的药物分子设计：通过整合基于深度生成模型和的基于结构的药物设计方法来发现选择性STAT3抑制剂，构建并设计了基于片段的分子设计工作流程。
4.人工智能赋能核酸药物研发，包括：线性mRNA、siRNA 在内的各类核酸类药物设计等。
YAO Zheng#, GAO Liming#, LI Qian et al. Advances of research on CAR-T cell immunotherapy for solid tumors[J].J China Pharm Univ,2021,52(4):496-504.
Zhang R, Gao L, Chen P, et al. Risk-factor analysis and predictive-model development of acute kidney injury in inpatients administered cefoperazone-sulbactam sodium and mezlocillin-sulbactam sodium: a single-center retrospective study[J]. Front Pharmacol, 2023, 14.
Hu Y, Ren Q, L. Gao, et al. In Silico Prediction of Human Organ Toxicity via Artificial Intelligence Methods[J]. Chem Res Toxicol, American Chemical Society, 2023.


科研基金&学术会议
独立申报并主持2023年江苏省研究生科研与实践创新计划项目“基于多口袋深度分子生成模型设计全新STAT3抗肿瘤抑制剂” (1.5万元)（https://jyt.jiangsu.gov.cn/art/2023/6/6/art_58370_10919452.html）
基于深度迁移学习模型筛选Mpro和PLpro双靶点抑制剂；第九届全国计算生物学与生物信息学学术会议（NCCBB）暨生物医学大数据与人工智能大会，并获得墙报展示，徐州，2023年5月12-15日.
通过深度迁移学习和基于结构的药物设计方法发现新型 Mpro /PLpro 双靶点抑制剂用于 COVID-19的治疗，2023年美国化学学会年会（the ACS Fall 2023: Harnessing the Power of Data, San Francisco, CA & Hybrid, August 13-17 2023）

项目经验
2017年3月-2020年5月	本科期间
带领团队完成“E2F-1分布及降解对GL-V9诱导肝癌细胞凋亡机制的研究（指导教师：李立文）”“自噬相关基因p62在皮肤损伤修复中的作用（指导教师：强磊）”“靶向CD19的CAR-T细胞的电转染制备及功能分析（指导教师：李谦）”等多项中国药科大学大学生创新创业训练计划项目。
2020年11月-2021年6月	  本科期间
在千佛山医院健康医疗大数据中心主持完成“住院患者β内酰胺类抗菌药物引起的急性肾损伤的流行病学调查和危险因素研究”,掌握了队列研究，回顾性分析等流行病学中常见研究的方法和流程，数据统计及分析的一般方法。
2021年9月- Present		  硕士期间
研究生期间，作为独立PI，通过人工智能方法构建人体器官水平化学毒性的计算机预测模型，用于临床前药物研发阶段的毒性预测，辅助药物研发进展。同时，在疫情期间，借助计算机辅助药物设计，助力新冠药物的先导化合物的早期发现，通过虚拟筛选，药物靶标预测等多种手段筛选同时靶向PLPro及Mpro的新冠双靶点潜在小分析抑制剂。
2022年9月- Present		  硕士期间
作为中国药科大学理学院唯一硕士研究生独立申报并主持2023年度江苏省研究生科研与实践创新计划项目“基于多口袋深度分子生成模型设计全新STAT3抗肿瘤抑制剂” (1.5万元)


